# Описание проета продуктового помощника Foodgram
На этом сервисе пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд. Для удобного поиска рецептов предусмотрена фильтрация по тегам.

## Использованные технологии
### Основные:
- Django 3.2.15
- Docker 20.10.17
- Docker-compose 2.10.2
- Gunicorn
- Nginx 1.19.3
- PostgreSQL 13.0

### Дополнительные:
- django-colorfield 0.7.2
- django-filter 22.1
- Django REST framework 3.14.0
- Simple JWT 4.8.0
- djoser 2.1.0

## Запуск проекта локально
Перед началом запуска проекта, убедитесь, что у вас установлен Docker.

Клонируйте [репозитарий foodgram-project-react с GitHub](https://hub.docker.com/).
'''
git clone git@github.com:Inozem/foodgram-project-react.git
'''

Для развертывания проекта войдите в папку infra/ и выполните следующую команду:
'''
docker-compose up -d --build
'''

После того как все контейнеры будут развернуты, необходимо выполнить миграции.
'''
docker-compose exec backend python manage.py migrate
'''

Создайте суперпользователя.
'''
docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
'''

Соберите статику.
'''
docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input
'''

Загрузите список ингредиентов в базу данных.
'''
docker-compose exec backend python manage.py add_ingredients
'''

Перед тем как приступить к тестированию непосредственно функционала сайта, войдите в [панель администратора](http://localhost/admin/), используя логин и пароль суперпользователя, и создайте несколько тегов и рецептов. Теперь все готово, зарегестрируйтесь новым пользователем на [сайте](http://localhost/) и приступайте к тестированию.

Для того, чтобы остановить работу контейноров - воспользуйтесь следующей командой:
'''
docker-compose down -v 
'''
